---
layout: post
title: "R语言19-R语法: 函数"
date:   2019-05-01
tags: [R语言]
comments: true
author: Si Yangming
toc : true
---

通过`function()`可以自定义函数，函数的储存与其他的R对象相同，函数对象的类为 “function”。

```source-r
f <- function(<参数>) {
        ## R语句
}
```

R函数也是R对象，可以向其他R对象一样进行操作：

*   函数可以作为参数传递给其他函数
*   函数可以嵌套，可以在函数中包含函数。
*   函数的返回值是函数体中最后一个表达式。

* * *

## 函数的参数

函数的 *参数* 一般会有默认值。
*   *形式参数*指的是在函数内定义的参数
*   `formals` 函数可以查看一个函数所有的形式参数
*   不是每个R函数都需要使用所有的参数
*   函数的参数可以省略或保持默认值。

* * *

## 参数匹配

R函数参数可以通过position matching或name matching进行匹配。以下调用 `sd` 函数的操作都是等同的。

```source-r
> mydata <- rnorm(100)
> sd(mydata)
[1] 0.9418245
> sd(x = mydata)
[1] 0.9418245
> sd(x = mydata, na.rm = FALSE)
[1] 0.9418245
> sd(na.rm = FALSE, x = mydata)
[1] 0.9418245
> sd(na.rm = FALSE, mydata)
[1] 0.9418245
```

虽然这些操作的结果都相同，但为避免造成误解，一般按照将要函数参数的默认顺序来赋值。

* * *

可以混合使用position matching和name matching。name matching的优先级高于position matching。

```source-r
> args(lm)
function (formula, data, subset, weights, na.action, method = "qr", 
    model = TRUE, x = FALSE, y = FALSE, qr = TRUE, singular.ok = TRUE, 
    contrasts = NULL, offset, ...) 
NULL
```

下面两种操作等同。

```source-r
lm(data = mydata, y ~ x, model = FALSE, 1:100)
lm(y ~ x, mydata, 1:100, model = FALSE)
```

*   命名参数在交互式命令行中使用较多，尤其是参数较多时。
*   命名参数可以帮助记忆函数的参数名称，这在绘图中很有用。

函数参数可以部分匹配，有助于交互式操作。参数匹配的优先级的顺序如下：

1.  检查命名参数的精确匹配Check for exact match for a named argument
2.  检查局部匹配
3.  检查位置匹配

* * *

## 定义函数
```source-r
f <- function(a, b = 1, c = 2, d = NULL) {

}
```

如果不想对函数的某个参数设置默认值，可以将 `NULL` 赋值给该参数。

* * *

## 惰性求值（延后计算）

R函数的参数的计算遵循惰性原则，只在需要时进行计算。

```source-r
f <- function(a, b) {
    a^2
}
f(2)

## [1] 4
```

该函数实际没有调用参数 `b` ，因此调用 `f(2)` 不会报错，根据位置匹配，将2赋值给2 `a`。

```source-r
f <- function(a, b) {
    print(a)
    print(b)
}
f(45)

## [1] 45
## Error: argument "b" is missing, with no default
```
函数首先打印了“45”，然后报错，因为在执行 `print(a)` 时，参数 `b` 未调用。执行 `print(b)` 时程序报错

* * *

## “...” 参数

 ... 参数用来传递数目不确定的参数给其他函数。

*   ... 常被用来扩展一个函数，避免原函数的所有参数列表再次声明

```source-r
myplot <- function(x, y, type = "l", ...) {
        plot(x, y, type = type, ...)
}
```

*   一般函数使用 ... 传递额外的参数给方法（Method）

```source-r
> mean
function (x, ...)
UseMethod("mean")
```

如果无法提前知道需要传递给函数的参数数目，需要使用“...”参数。

```source-r
> args(paste)
function (..., sep = " ", collapse = NULL)

> args(cat)
function (..., file = "", sep = " ", fill = FALSE,
    labels = NULL, append = FALSE)
```

* * *

## “...” 参数后的参数

“...” 参数后的参数必须通过名称精确匹配，不能局部匹配。

```source-r
> args(paste)
function (..., sep = " ", collapse = NULL)

> paste("a", "b", sep = ":")
[1] "a:b"

> paste("a", "b", se = ":")
[1] "a b :"
```
